1. Imaginate que trabajas en un banco y tienes que implementar un transferencia de fondos entre dos cuentas, 
restarle dinero a la cuenta de origen y depositarla a la cuenta destina . 
¿como se puede evitar el siguiente problema de inconsistencia de datos ?
Y el problema aqui es que al momento de hacer la operacion, el dinero de la cuenta origen se reste
pero no se deposite a la cuenta destino. 
¿como evitamos ese problema de inconsistencia ?

2. Si lo emvolsamos simplemente a un proceso de bases de datos, como lo podrias ejecutar ? 

3. En buk(la empresa )  tenemos el modulo de seleccion de personal, este es el modulo donde cargamos a 
todos lo candidatos que esan en proceso con nosotros, el problema ahí es que a mas candidatos cargamos 
la plataforma se volvio mas lenta, ahí que tipo de problema esta pasando y como se puede solucionar ? 

4. Cuentame de el proyecto de ingeneria de softwaer mas importante en el que hayas participado, 
solo escoges uno y cuentame de que trataba. 

5. Cual es el pprincipal dolor que buscaba resolver el proyecto que acabas de contar. 

6. Como te enteras de los dolores del cliente, como te llega la información 

7. como te das cuenta que tu trabajo esta impactando en los objectivos del negocio 

8. como te mantienes informado del roadmap del proyecto , como sabes que va avanzando de acuerdo a lo planteado . ?

9.Cuales son esas  consideraciones tecnicas que tomas encuenta para que tu codigo o proyecto puede quedar bien con el paso de el tiempo.

10. Desde tu experiencia que ventajas da el hacer testing 

11. Normalmente como te encargas de la deuda tecnica dentro del proyecto

12. como te encuentras update en lo que haces ? 

13. Que haces cuando te enfrentas a una situación nueva y no sabes como resolver el problema ? 

14. Como compartes tu experiencia con ingenieros con menos experiencia que tu ? 
como haces que ellos puedan aprender tambien de ti ? 

15. que importancia piensas que tiene para ti un code review dentro del equipo de ingenieria ?
