
* preguntas de la entrevista  

	1. Imagínate que trabajas en un banco y tienes que implementar una transferencia de fondos entre 
	dos cuentas.
		
		a. Restarle dinero a la cuenta de origen y depositarla a la cuenta destino. ¿Cómo se puede 
		evitar el siguiente problema de inconsistencia de datos? El problema aquí es que, al momento 
		de hacer la operación, el dinero de la cuenta origen se reste, pero no se deposite a la cuenta 
		destino. 

		 ¿Cómo evitamos ese problema de inconsistencia?

	2. Si lo envolsamos simplemente a un proceso de bases de datos, ¿cómo lo podrías ejecutar?

	3. En Buk (la empresa) tenemos el módulo de selección de personal. Este es el módulo donde 
	cargamos a todos los candidatos que están en proceso con nosotros. El problema ahí es que, 
	a más candidatos que cargamos, la plataforma se volvió más lenta. Ahí, ¿qué tipo de problema 
	está pasando y cómo se puede solucionar?

	4. Cuéntame del proyecto de ingeniería de software más importante en el que hayas participado.
	Solo escoge uno y cuéntame de qué trataba.

	5. ¿Cuál es el principal dolor que buscaba resolver el proyecto que acabas de contar?

	6. ¿Cómo te enteras de los dolores del cliente? ¿Cómo te llega la información?

	7. ¿Cómo te das cuenta de que tu trabajo está impactando en los objetivos del negocio?

	8. ¿Cómo te mantienes informado del roadmap del proyecto? ¿Cómo sabes que va avanzando 
	de acuerdo a lo planteado?

	9. ¿Cuáles son esas consideraciones técnicas que tomas en cuenta para que tu código o 
	proyecto pueda quedar bien con el paso del tiempo?

	10. Desde tu experiencia, ¿qué ventajas da testing en las aplicaciones ?

	11. Normalmente, ¿cómo te encargas de la deuda técnica dentro del proyecto?

	12. ¿Cómo te mantienes actualizado en lo que haces?

	13. ¿Qué haces cuando te enfrentas a una situación nueva y no sabes cómo resolver el problema?

	14. ¿Cómo compartes tu experiencia con ingenieros con menos experiencia que tú?
	¿Cómo haces que ellos puedan aprender también de ti?

	15. ¿Qué importancia piensas que tiene para ti un code review dentro del equipo de ingeniería?
