



-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
10. Que es "num " como modulo en ruby y ruby on rails   ? 
10.1  Historia del concepto / ¿ Por qué lo inventaron ?
10.2  Ventajas: 
10.3  Desventajas: 
10.4 Ejemplo en producción 

# Num como Módulo en Ruby y Ruby on Rails

## Concepto

En Ruby, `Numeric` es la clase base de todos los números, y `num` no es un módulo nativo, pero comúnmente se refiere a métodos y funcionalidades relacionadas con números. Algunos desarrolladores crean módulos llamados `Num` para agrupar métodos auxiliares de operaciones numéricas o validaciones dentro de proyectos Ruby o Rails.

## Historia del concepto / Por qué lo inventaron

Ruby es un lenguaje orientado a objetos, y cada tipo de dato es un objeto. La clase `Numeric` y sus subclases (`Integer`, `Float`, `Rational`, `Complex`) existen desde el inicio de Ruby para manejar tipos numéricos. Los módulos personalizados como `Num` se crean para mantener el código organizado y reutilizable, especialmente en Rails, donde se busca encapsular lógica de negocio y utilidades que manipulan números.

## Ejemplo

```ruby
# Definición de un módulo Num en Ruby
module Num
  def self.sumar(a, b)
    a + b
  end

  def self.potencia(base, exponente)
    base ** exponente
  end
end

# Uso del módulo
puts Num.sumar(5, 3)        # => 8
puts Num.potencia(2, 3)      # => 8
```

En Rails, un módulo `Num` podría ubicarse en `app/lib/num.rb` para ser utilizado en distintos modelos o controladores.

## Ventajas

* Reutilización de código.
* Organización de funcionalidades relacionadas con números.
* Facilita mantenimiento y pruebas unitarias.
* Evita duplicación de lógica en múltiples lugares.

## Desventajas

* Puede generar confusión si se usa el mismo nombre que clases nativas.
* Si no se documenta bien, otros desarrolladores podrían no entender su propósito.
* Puede crecer demasiado si se agregan muchas funciones, convirtiéndose en un módulo demasiado genérico.

## Ejemplo en producción

En una aplicación Rails para finanzas, podrías tener un módulo `Num` que incluya métodos para cálculos de intereses, redondeos personalizados, conversión de divisas, etc., que luego serían usados en modelos como `Transaction` o `Account`:

```ruby
module Num
  def self.redondear(valor, decimales = 2)
    (valor * (10 ** decimales)).round.to_f / (10 ** decimales)
  end
end

# En un modelo Rails
class Transaction < ApplicationRecord
  def monto_redondeado
    Num.redondear(self.amount)
  end
end
```
