

-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
11. Que es "Action Cable en Ruby y Ruby on Rails " en ruby ? 
11.1  Historia del concepto / ¿ Por qué lo inventaron ?
11.2  Ventajas: 
11.3  Desventajas: 
11.4 Ejemplo en producción 
# Action Cable en Ruby y Ruby on Rails

## Concepto

Action Cable es un framework de Ruby on Rails que permite implementar WebSockets en aplicaciones web. Facilita la comunicación en tiempo real entre el servidor y el cliente, permitiendo actualizar datos sin necesidad de recargar la página.

## Historia del concepto / Por qué lo inventaron

WebSockets se convirtieron en un estándar para la comunicación en tiempo real en la web. Rails introdujo Action Cable en Rails 5 para integrar de manera nativa WebSockets en el ecosistema Rails, combinando la potencia de la programación en tiempo real con la arquitectura MVC que ya existía en Rails.

## Ejemplo

```ruby
# app/channels/chat_channel.rb
class ChatChannel < ApplicationCable::Channel
  def subscribed
    stream_from "chat_#{params[:room]}"
  end

  def speak(data)
    ActionCable.server.broadcast "chat_#{params[:room]}", message: data['message']
  end
end
```

```javascript
// app/javascript/channels/chat_channel.js
import consumer from "./consumer"

consumer.subscriptions.create({ channel: "ChatChannel", room: "general" }, {
  received(data) {
    console.log(data.message)
  }
})
```

## Ventajas

* Comunicación en tiempo real sin recargar la página.
* Integración nativa con Rails, lo que facilita el desarrollo.
* Permite construir aplicaciones interactivas como chats, notificaciones y tableros en vivo.
* Manejo sencillo de canales y streams para transmitir datos específicos.

## Desventajas

* Escalabilidad limitada si se maneja gran cantidad de conexiones simultáneas.
* Requiere configuración adicional para producción (Redis u otro adaptador).
* Puede aumentar la complejidad de la aplicación si no se administra correctamente.

## Ejemplo en producción

* Aplicaciones de chat en tiempo real.
* Notificaciones de actividad de usuario en dashboards.
* Actualización de datos en tiempo real en aplicaciones financieras o deportivas.
* Juegos multijugador simples basados en web que requieren sincronización instantánea entre usuarios.

