
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
12. Que es "Job Action en Ruby y Ruby on Rails ? 
12.1  Historia del concepto / ¿ Por qué lo inventaron ?
12.2  Ventajas: 
12.3  Desventajas: 
12.4 Ejemplo en producción 

# Job Action en Ruby y Ruby on Rails

## Concepto

Job Action se refiere a las tareas o trabajos que se ejecutan de manera asíncrona o en segundo plano dentro de aplicaciones Ruby o Ruby on Rails. Estos jobs permiten procesar operaciones que podrían tardar mucho tiempo o ser intensivas en recursos sin bloquear el flujo principal de la aplicación, como el envío de correos electrónicos, procesamiento de archivos, cálculos complejos o integración con APIs externas.

## Historia del concepto / Por qué lo inventaron

En aplicaciones web, ciertas tareas pueden retrasar la respuesta al usuario si se ejecutan de manera síncrona. Para mejorar la experiencia del usuario y optimizar el rendimiento del servidor, se inventaron los jobs o trabajos en segundo plano. Ruby on Rails implementa esto mediante Active Job, un framework unificado que permite definir jobs y conectarlos a diferentes backends de ejecución, como Sidekiq, Resque o Delayed Job.

## Ejemplo

```ruby
# app/jobs/send_email_job.rb
class SendEmailJob < ApplicationJob
  queue_as :default

  def perform(user)
    UserMailer.welcome_email(user).deliver_now
  end
end

# Ejecutando el job desde un controlador
SendEmailJob.perform_later(@user)
```

En este ejemplo, el envío del correo electrónico se realiza en segundo plano, permitiendo que el usuario no espere a que se complete el envío para continuar navegando.

## Ventajas

* Mejora la experiencia del usuario al evitar esperas largas.
* Optimiza el rendimiento del servidor al distribuir la carga.
* Facilita la escalabilidad al poder manejar tareas en paralelo.
* Integración sencilla con diferentes backends de jobs.

## Desventajas

* Mayor complejidad en la gestión de errores y reintentos.
* Depuración más complicada que el código síncrono.
* Dependencia de un backend adicional (como Sidekiq o Resque).
* Posible retraso en la ejecución si hay saturación de la cola de jobs.

## Ejemplo en producción

En un e-commerce, al realizar una compra, se puede crear un job para enviar el correo de confirmación, actualizar inventario y generar reportes de ventas. Todo esto se hace en segundo plano para que el usuario reciba la confirmación de compra de inmediato, mientras las tareas pesadas se procesan sin afectar la experiencia del usuario.

ruby on rails como manej los jobs
ChatGPT said:

En Ruby on Rails, los jobs se manejan principalmente a través del framework Active Job, que es una capa unificada para ejecutar tareas en segundo plano. Aquí te explico cómo funciona y cómo se manejan los jobs:

1. Definir un Job

Se crean usando el generador de Rails:

rails generate job NombreDelJob


Esto genera un archivo en app/jobs/ con una clase que hereda de ApplicationJob. Por ejemplo:

# app/jobs/send_email_job.rb
class SendEmailJob < ApplicationJob
  queue_as :default

  def perform(user)
    UserMailer.welcome_email(user).deliver_now
  end
end


queue_as :default define la cola donde se ejecutará el job.

perform es el método que contiene la lógica del trabajo.

2. Encolar un Job

Para ejecutar el job en segundo plano:

SendEmailJob.perform_later(@user)


perform_later lo pone en la cola de jobs para procesarlo en background.

perform_now lo ejecuta de manera síncrona (bloqueante).

3. Elegir un backend de ejecución

Active Job funciona con distintos backends, algunos populares:

Sidekiq: rápido, usa threads, requiere Redis.

Resque: basado en Redis, multiproceso.

Delayed Job: usa la base de datos de Rails.

Que: basado en PostgreSQL.

En config/application.rb puedes definir el backend:

config.active_job.queue_adapter = :sidekiq

4. Manejo de errores y reintentos

Rails permite manejar reintentos si el job falla:

class SendEmailJob < ApplicationJob
  retry_on StandardError, wait: 5.seconds, attempts: 3

  def perform(user)
    UserMailer.welcome_email(user).deliver_now
  end
end


retry_on reintenta automáticamente si ocurre un error.

También puedes usar discard_on para ignorar errores específicos.

5. Monitoreo

Dependiendo del backend:

Sidekiq: tiene un panel web (/sidekiq) para ver jobs pendientes, en ejecución y fallidos.

Resque: también tiene panel web para monitoreo.

Rails por sí mismo no tiene dashboard nativo para jobs.

Si quieres, puedo hacer un mini-diagrama paso a paso de cómo Rails maneja un job desde que lo encolas hasta que se ejecuta en un backend, para que quede súper claro. ¿Quieres que haga eso?

# Manejo de Jobs en Ruby on Rails

En Ruby on Rails, los jobs se manejan principalmente mediante **Active Job**, que es una capa unificada para ejecutar tareas en segundo plano.

## 1. Definir un Job

Se crean usando el generador de Rails:

```bash
rails generate job NombreDelJob
```

Ejemplo de job generado en `app/jobs/send_email_job.rb`:

```ruby
class SendEmailJob < ApplicationJob
  queue_as :default

  def perform(user)
    UserMailer.welcome_email(user).deliver_now
  end
end
```

* `queue_as :default` define la cola donde se ejecutará el job.
* `perform` contiene la lógica del trabajo.

## 2. Encolar un Job

Para ejecutar el job en segundo plano:

```ruby
SendEmailJob.perform_later(@user)  # En segundo plano
SendEmailJob.perform_now(@user)    # Ejecución síncrona
```

## 3. Elegir un backend de ejecución

Active Job funciona con distintos backends, algunos populares:

* **Sidekiq**: rápido, usa threads, requiere Redis.
* **Resque**: basado en Redis, multiproceso.
* **Delayed Job**: usa la base de datos de Rails.
* **Que**: basado en PostgreSQL.

Se configura en `config/application.rb`:

```ruby
config.active_job.queue_adapter = :sidekiq
```

## 4. Manejo de errores y reintentos

Rails permite reintentos automáticos si el job falla:

```ruby
class SendEmailJob < ApplicationJob
  retry_on StandardError, wait: 5.seconds, attempts: 3

  def perform(user)
    UserMailer.welcome_email(user).deliver_now
  end
end
```

* `retry_on` reintenta automáticamente si ocurre un error.
* `discard_on` permite ignorar errores específicos.

## 5. Monitoreo

Dependiendo del backend utilizado:

* **Sidekiq**: panel web (`/sidekiq`) para ver jobs pendientes, en ejecución y fallidos.
* **Resque**: también tiene panel web para monitoreo.
* Rails por sí mismo no incluye dashboard nativo para jobs.

