
-----------------------------------------------------------------------------------------------------------------
5. Describame el route de rails:
	En ruby on rails el router (archivo config/routes.rb) es el sistme que conecta las urls de la 
	aplicacion con las acciones de los controladores cuando  un usuario accede a una ruta ( por ejemplo, /users), 
	el router decide qué controlador y acci+ón manejarán esa petición.

5.1  Historia del concepto / ¿ Por qué lo inventaron ?
	El enrutador fue introducido en rails para simplicar la relacion entre URLs y controladores, siguiendo 
	la filosfia de convencion sobre configuracion . En luagar de definir manualmente el mape de URLs en cada 
	aplicacion, Rails ofrece un sistem a declarativo y legible para expresar rutas RESTfull. Con la 
	llegada de Rails 3 y 4 , se consolidó el estilo REST (representación de recursos con index, show , create, etc), 
	que sigue siendo estándar hoy.

Ejemplo:
	Un archivo routes.rb sencillo:

		Rails.application.routes.draw do
			resources :users        # crea rutas RESTful: index, show, new, edit, create, update, destroy
			get "about", to: "pages#about"
			root "home#index"       # página principal
		end

	Esto genera, por ejemplo:
		GET /users -> users#index
		GET /users/:id -> users#show
		POST /users -> users#create
		GET /about -> pages#about

5.2  Ventajas: 
	- Sintaxis declarativa.clara y concisa.
	- Soporte nativo para RESTful routes.
	- Permite rutas personliazaas y anidadas.
	- Integra helpers automaticos (user_path)

5.3  Desventajas: 
	- Puede ser complejo en aplicaciones grandes con muchas rutas 
	- Anudar demasiadas recursos vuleve el archivo dificil de manener
	- La magia de Rails puede dificultar enteder qué rutas se crean si no se domina bien "resources"

5.4 Ejemplo en producción 
	En el propio código de Rails (repositorio oficial), el sistema de 
	rutas se define en actionpack/lib/action_dispatch/routing/route_set.rb.
	rails/rails – route_set.rb en GitHub

	Dentro de Rails, el enrutador implementa el método draw que usamos en routes.rb:

	```
	def draw(&block)
		clear!
		eval_block(block)
		finalize!
	end
	```
	En una aplicación Rails real (ejemplo: GitLab repo ), el archivo config/routes.rb llega a 
	tener miles de líneas, donde definen rutas para repositorios, issues, merge requests, etc.
	Fragmento real de GitLab (Rails en producción):

	```:
	resources :projects, only: [:index, :show, :create, :update, :destroy] do
		resources :issues
		resources :merge_requests
	end
	```
	Esto genera rutas RESTful para proyectos, con rutas anidadas para issues y merge requests.
